классы — это некоторые описания, схемы, чертежи по которым создаются объекты. Теперь ясно, что для создания объекта в ООП необходимо сначала составить чертежи, то есть классы. Классы имеют свои функции, которые называются методами класса. Классы в С++ — это абстракция описывающая методы, свойства, ещё не существующих объектов. Объекты — конкретное представление абстракции, имеющее свои свойства и методы.

Класс не позволяет изменить данные произвольным образом. Поля в классе будут объявлены в приватной, или закрытой области. Это значит, что доступ к ним будут иметь только особо указанные дружественные функции и функции из класса (member functions). В публичной области объявим конструктор для начальной инициализации переменной класса

return this->hours;  // то же самое, что (*this).hours (this — это более удобная ссылка)

// объявление классов в С++
class /*имя класса*/
{
  private:
  /* список свойств и методов для использования внутри класса */
  public:
  /* список методов доступных другим функциям и объектам программы */

  Каждый объект имеет какие-то свои свойства или атрибуты, которые характеризуют его на протяжении всей жизни. Атрибуты объекта хранятся в переменных, объявленных внутри класса, которому принадлежит данный объект. Причём, объявление переменных должно выполняться со спецификатором доступа private. Такие переменные называются элементами данных. Так как элементы данных объявлены в private, то и доступ к ним могут получить только методы класса, внешний доступ к элементам данных запрещён. Поэтому принято объявлять в классах специальные методы — так называемые set и get функции, с помощью которых можно манипулировать элементами данных. set-функции инициализируют элементы данных, get-функции позволяют просмотреть значения элементов данных.


Когда был создан объект класса, мы сначала вызвали set — функцию, для того, чтобы задать текущую дату (тем самым проинициализировать элементы данных), а потом — вызвали get — функцию и увидели соответствующую дату на экране. Если бы мы сначала вызвали get — функцию, то вместо даты мы бы увидели какие-то числа — мусор. Так вот, при создании объектов, можно сразу же проинициализировать элементы данных класса, выполняет эту функцию конструктор.  Конструктор — специальная функция, которая выполняет начальную инициализацию элементов данных, причём имя конструктора обязательно должно совпадать с именем класса. Важным отличием конструктора от остальных функций является то, что он не возвращает значений вообще никаких, в том числе и void. В любом классе должен быть конструктор,даже если явным образом конструктор не объявлен (как в предыдущем классе), то компилятор предоставляет конструктор по умолчанию, без параметров.
